Обід: ⁙
▣Молода смажена картопля на сковороді⁕
Інгредієнти 📄:
невелика молода картопля - 1 кг;
вершкове масло - 50 г;
свіжий кріп - гарна жменя;
свіжа цибуля - гарна жменя;
спеції: по 1 ч. л. солі, солодкого перцю, майорану та сушеного часнику; по 0,5 ч. л. чорного перцю
 та насіння коріандру; 1/3 ч. л. чилі, щіпка чаберу та кмину.
⌂
Процес приготування молодої смаженої картоплі на сковороді.
₱Вибирайте невелику молоду картоплю загальною вагою в один 1 кг. Помістіть картоплю у воду і
 очистіть її від землі і відріжте неїстівні частини. Тонку шкірку з картоплі зчищати не потрібно.
 Роблю це поверхово і тільки в тих місцях, де шкірка легко сходить гострим ножем.
 Доведіть каструлю із підсоленою водою до кипіння. Покладіть картоплю в киплячу воду і накрийте
 кришкою. Готуйте до середньої м'якості.
 Це може зайняти загалом 10 або максимум 15 хвилин, залежно від розміру картоплі та того, як швидко
 вода закипить. Картопля повинна бути досить м'якою, щоб її можна було легко проткнути вилкою.
 Як тільки овочі будуть готові, злийте усю воду та залиште картоплю в каструлі без кришки.
₱Підготуйте всі спеції та трави. Найкраще відміряти їх і висипати в одну миску. Це буде: по 1 ч. л. солі,
 солодкого перцю, майорану та сушеного часнику; по 0,5 ч. л. чорного перцю та насіння коріандру;
 1/3 ч. л. чилі, щіпка чаберу та кмину. Починайте нагрівати глибоку сковороду з товстим дном.
 Встановіть трохи нижче середньої потужність плити. У сковороду покласти близько 50 г вершкового
 масла. Всипати суміш підготовлених спецій та все перемішати дерев'яною ложкою. Відварену картоплю
 відразу ж кладіть у каструлю (вона може бути ще гарячою).
₱Можна трохи збільшити потужність конфорки та почекати, поки картопля почне гарно підрум'янитися.
 Це може зайняти 5-10 хвилин, залежно від того, наскільки сильно підрум'янену картоплю ви любите.
 Перед тим, як вимкнути картоплю, додайте в каструлю жменю нарізаного кропу та цибулі.
 Все повільно перемішуємо та вимикаємо конфорку.
₱Готово ✅. Приємного апетиту!
⌂
Час приготування: 30 хвилин 🕛
Час на підготовку: 30 хвилин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Молода смажена картопля на сковороді - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 124)
Ключові слова: Обід / Вечеря / Страви з овочей / Другі страви
▣Рулетики з шинки для швидкого перекусу⁕
Інгредієнти 📄:
Для рулетів з шинки з яєчною пастою:
шинка - 120 г;
середні яйця - 3 шт.;
майонез - 1 ст. л.;
твердий сир - 50 г;
маринований огірок - 1 шт.;
жменя нарізаної зеленої цибулі;
перець та сіль.
⌂
Процес приготування 🍽️:
₱Рулети з шинки з яєчною пастою.
 Приготуємо яєчну пасту. Дрібно наріжте 3 зварені круто яйця. Додайте в цю ж миску дрібно нарізаний
 солоний огірок і жменю нарізаної зеленої цибулі. Близько 50 г сиру натерти на великій тертці.
 Нарешті, додайте 1 велику ст. л. майонезу, дрібку солі та перцю. Ретельно перемішайте начинку та
 перевірте її смак. За бажанням додайте ще спецій.
₱Помістіть 1/6 усієї пасти на шматок шинки. Розподіліть яєчну пасту, залишивши приблизно 2 см
 вільного місця на одному кінці шинки.
₱Закрутіть шинку в рулет. Приготуйте всі рулетики.
⌂
Час приготування: 20 хвилин 🕛
Час на підготовку: 10 хвилин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Рулетики з шинки для швидкого перекусу - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 87)
Ключові слова: Обід / Холодні закуски / На швидку руку
▣Як приготувати картопляне пюре⁕
Інгредієнти 📄:
картопля - 1 кг;
молоко - 85 мл;
вершкове масло - 50 г;
спеції: 0,5 ч. л. солі, щіпка перцю і мускатний горіх.
⌂
Процес приготування картопляного пюре.
₱Очищену і нарізану картоплю промити і перелити в каструлю з холодною підсоленою водою. Картоплю
 відварити до готовності. Приготована картопля не повинна розвалюватися самостійно. У мене це зайняло
 15 хвилин.
₱Злийте окріп з вареної картоплі. Знову поставити каструлю з картоплею на конфорку, щоб залишки води
 випарувалися. Досить однієї хвилини. Можна кілька разів струснути каструлю з картоплею. Відразу ж
 приступайте до розминання гарячої картоплі. Для цього можна використовувати спеціальне ситечко чи
 подрібнити.
₱Після закінчення варіння картоплі, підігрійте молоко з маслом. Налийте 1/3 склянки жирного молока
 в невелику каструлю і додайте 50 г вершкового масла. Також додайте 0,5 ч. л. солі, дрібку перцю
 і мускатного горіха. Нагрівайте кілька хвилин, поки масло не розтане. Однак не доводите вміст
 каструлі до кипіння. Масло і молоко повинні бути гарячими, але не кипіти.
₱У пюре влити гаряче молоко з маслом.
₱Все перемішайте дерев'яною ложкою і відразу викладіть на тарілки. Картопляне пюре подавати гарячим.
₱Що ще можна додати в пюре?
- вершковий сир, тертий пармезан або інші сири, такі як: пекорино романо, або пармезан Реджано, або сир чеддер;
- смажені скибочки або шматочки тонко нарізаного бекону;
- зубчик часнику, продавлений через прес і злегка нагрітий з маслом;
- свіжомелені трави: петрушка, чебрець;
- трохи перцю чилі.
⌂
Час приготування: 40 хвилин 🕛
Час на підготовку: 15 хвилин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Як приготувати картопляне пюре - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 155)
Ключові слова: Обід / Вечеря / Страви з овочей / Другі страви
▣Гречаники з м’ясом в томатно-сметанному соусі⁕
Інгредієнти 📄:
м'ясний фарш - 400-500 г;
сметана - 3-4 ст. ложки;
гречка в сирому вигляді 100-150 г;
ріпчаста цибуля;
яйця - 2 шт.;
томати - 300 г;
часник;
сіль, перець - за смаком.
⌂
Процес приготування гречаників з м’ясом.
₱Готуємо томатно-вершковий соус. Для цього очищаємо томати від плівки. Щоб швидко з цим справитися,
 зробіть хрестовий розріз на місці плодоніжки томатів, далі занурити помідори в глибоку ємність і
 обдати їх крутим окропом. Дайте томатам постояти 5 хвилин, далі злийте окріп і залийте томати
 холодною водою і знову дайте постояти 5 хвилин.
₱Знімаємо шкірку і нарізаємо помідори.
₱Викласти їх на сковороду з додаванням рослинної олії. Готуйте на повільному вогні протягом
 10-15 хвилин. В кінці додайте сіль і часник.
₱В готовий томатний соус додайте сметану і добре перемішайте до однорідності.
₱Поки соус остигає, займемося приготуванням самих гречаників. Для цього дрібно нарізаємо
 ріпчасту цибулю.
₱У фарш додаємо половину столової ложки солі, видавлюємо пару зубчиків часнику, додаємо
 нашатковану цибулю, кладемо гречку і два курячих яйця. Гарненько все перемішуємо.
₱Руками формуємо котлетки і укладаємо їх на сковороду.
₱Зверху заливаємо вершково-томатним соусом. Додаємо півсклянки кип'яченої води і готуємо
 страву на середньому вогні протягом 40 хвилин.
₱Гречаники готові. Приємного апетиту :)
⌂
Час приготування: 40 хвилин  🕛
Час на підготовку: 30 хвилин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Гречаники з м’ясом в томатно-сметанному соусі - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 37)
Ключові слова: Обід / Вечеря / Котлети
▣Картопля з курячими ніжками в духовці⁕
Інгредієнти 📄:
картопля - 1 кг;
сіль і перець - за смаком;
цибуля - 2 шт.;
морква - 2 шт.;
курячі ніжки - 6 шт.;
майонез з зернистою гірчицею і хріном - 200 г.
⌂
Процес приготування картоплі з куркою в духовці.
₱В першу чергу замаринуємо курячі ніжки. До них додамо сіль і чорний перець. Додаємо майонез
 і добре розмішаємо. Залишаємо курку маринуватися.
₱Тим часом займемося іншими овочами. Картоплю нарізати і як вам більше подобається.
 Можна нарізати кружечками або дольками. Картоплю також за смаком солимо і перчимо, додаємо майонез.
₱Нарізаємо цибулю півкільцями.
₱Кружальцями нарізаємо і моркву.
₱Страву будемо запікати в духовці в формі для запікання. Форму змащувати маслом не потрібно.
 Перший шар – цибуля.
₱Зверху викладаємо мариновані курячі ніжки.
₱Зверху додаємо моркву.
₱Далі викладаємо картоплю.
₱Страву накриваємо фольгою і ставмо в розігріту духовку до 200 градусів приблизно на 1 годину.
₱Відкриваємо фольгу, картопля і курячі ніжки вже повністю готові.
₱Тепер зверху картоплю з курячими ніжками необхідно підрум'янити. Відправляємо в духовку
 вже без фольги на 15 хвилин.
₱Страва готова. Смачного!
⌂
Час приготування: 1 година 🕛
Час на підготовку: 30 хвилин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Картопля з курячими ніжками в духовці - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 57)
Ключові слова: Обід / Вечеря / Страви з м'яса / Страви з птиці / Страви з курятини
▣Картопля з м’ясом під сирною скоринкою в духовці⁕
Інгредієнти 📄:
свинина - 700 г;
томатна паста чи соус - 3 ст. л.;
картопля - 850 г;
ріпчаста цибуля - 2 шт.;
майонез - 70 г;
сир 50% жирності - 250 г;
сметана - 70 г;
сіль, спеції - за смаком.
⌂
Процес приготування картоплю з м’ясом під сирною скоринкою.
₱М'ясом нарізати невеликими кубиками приблизно 2 на 2.
  Солимо його і додаємо спеції хмелі-сунелі. Сюди ж відправляємо томатну пасту чи соус.
  Ретельно все перемішуємо і залишаємо маринуватися при кімнатній температурі на 2 години.
 ₱Ріпчасту цибулю ріжемо тонко півкільцями.
 ₱Сир натираємо на крупній тертці.
 ₱Майонез змішуємо зі сметаною.
 ₱Картоплю попередньо почистити, помити і нарізати кружечками завтовшки близько 2-3 мм. Картоплю солимо і перемішуємо.
 ₱Минуло 2 години, м'ясо замаринувалося. Тепер всі інгредієнти будемо укладати в форму для запікання.
  Рясно змащуємо форму рослинним маслом. Першим шаром кладемо м'ясо, потім цибулю.
 ₱Потім викладаємо картоплю. Змащуємо сумішшю майонезу та сметани. Зверху посипаємо сиром.
  Ставимо запікатися в духовку розігріту до 200 градусів приблизно на 1 годину.
 ₱Ось і готова картопелька з м'ясом в духовці. Це смачна і ситна.
  Соковите м'ясо з приємним і ніжним смаком томата в поєднанні з м'якою ароматною картопелькою і неймовірно смачною сирною скоринкою створює чудову гамму смаку.
  Інгредієнти чудово доповнюють і проявляють один одного.
 ₱Смачного!🍽️
 ⌂
Час приготування: 1 година
Час на підготовку: 2 години
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Картопля з м’ясом під сирною скоринкою в духовці - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 45)
Ключові слова: Обід / Вечеря / Страви з м'яса / Страви з овочей / Другі страви
