Вечеря:⁙
▣Як запекти свинину в духовці⁕
Інгредієнти 📄:
свиняча шия - 1,5 кг;
часник - 6 зубчиків;
майоран - 3 ч. л.;
сіль - 2 неповних ч. л.;
чорний перець - за смаком;
насіння коріандру;
кмин - 0,5 ч. л.
Смажена свиняча шия - відмінна ідея не тільки для смачної вечері, але і для нарізки ковбаси для бутербродів. Рецепт дуже простий, м'ясо виходить соковитим і ароматним.
⌂
₱Як запекти свинину в духовці.
Вимити м'ясо в раковині під холодною проточною водою і відразу ж висушити паперовим рушником. Не зрізайте шматочки жиру. Це додатковий захист м'яса від висихання в духовці.
Для того, щоб шия пропеклася рівномірно і виглядала акуратніше, рекомендується перед маринуванням перев'язати її в декількох місцях пекарською ниткою.
₱Очистіть 6 зубчиків часнику і наріжте середніми шматочками. Покладіть в ступку часник разом зі спеціями: 3 ч. л. майорану; 2 ч. л. солі без гірки; перець і насіння коріандру за смаком; 0,5 ч. л. кмину. Все перемістити.
₱Ретельно покрийте м'ясо сумішшю з приготованих спецій. Ретельно розітріть всю шию і щільно загорніть у фольгу. Приберіть м'ясо в холодильник мінімум на 6 годин. Приготовану таким чином свинячу шию можна маринувати до 48 годин.
₱У день запікання знімаємо фольгу. Помістіть м'ясо в рукав для запікання. Зв'яжіть обидва кінці разом. Однак залиште трохи місця всередині рукава. Не загортайте м'ясо щільно. Зробіть в рукаві декілька отворів. Викладіть свинячу шию на деко.
Помістіть м'ясо в розігріту до 160 градусів духовку з підігрівом вгору-вниз. Виберіть середню полицю духовки. Запікайте свинячу шию 2 години 20 хвилин. Після запікання дайте м’ясу охолонути в рукаві. Тоді свиняча шия буде ще соковитіше.
₱Шию свинину можна запікати і без рукава. У день випічки зніміть з м'яса фольгу і надлишки маринаду. Викладіть маринад в невелику миску і обсмажте на сковороді свинячі шийки з кожного боку. Як це зробити? Розігрійте велику сковороду. Налийте в сковороду 2 ст. л. олії.
Обсмажте свинячу шию на великому вогні не більше 1 хвилини з кожного боку. Потім зніміть м'ясо зі сковороди. Знову накласти на свинячу шийку маринад. Помістіть обсмажене м'ясо на деко. Нічого не накривайте. Помістіть деко в духовку,
розігріту до 150 градусів, з підігрівом вгору-вниз. Виберіть середню полицю духовки. Запікайте свинячу шию не більше 2 годин. Не менше 2 разів полийте м'ясо зібраним соусом.
₱Смачного! 🍽️ 
⌂
Час приготування: 2 години 🕛
Час на підготовку: 6 годин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Як запекти свинину в духовці - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 82)
Ключові слова: Вечеря / Страви з м'яса / Страви з свинини / Другі страви / Новий Рік / День народження
▣Як приготувати борщ з домашньої курки⁕
Інгредієнти 📄:
курка - 1 кг;
цукор - 1 ст. л. без гірки;
картопля - 5 шт.;
капуста - 300 г;
томатний сік - 750 мл;
морква - 2 шт.;
цибуля - 2 шт.;
квасоля - 0,5 склянки;
буряк - 1 шт.;
сіль, зелень, сметана - за смаком;
червоний перець - 1 шт.;
лавровий лист - 2 шт.;
олія для смаження.
⌂
Процес приготування борщу з домашньою куркою.
₱Ставимо 5 л каструлю з водою на плиту. Вкидаємо 1 кг м’яса домашньої курки. В каструлю додаємо половину очищеної цибулини. Далі додаємо квасолю, яку ми попередньо замочили в холодній воді на 3 години.
₱Соломкою нарізаємо 2 маленькі моркви.
₱Також соломкою нарізаємо 1 солодкий перець.
₱Дрібно нарізаємо 1 велику цибулину.
₱Нашаткувати 300 г капусти. За бажанням її кількість можна зменшити.
₱Очищаємо і нарізаємо 1 великий буряк.
₱Дрібно нарізати зелень.
₱Очищаємо і кубиком нарізаємо 5 середніх картоплин.
₱В сковороду наливаємо олію. Додаємо нарізаний буряк і трохи його обсмажуємо. Виливаємо приблизно 100 мл води. Додаємо до буряка 1 ст. л. без гірки цукру. Тушкуємо 10-15 хвилин.
₱В іншу сковороду наливаємо олії. Обсмажуємо цибулю. Далі до цибулі висипаємо нарізану моркву. Перемішуємо. Слідом кидаємо нарізаний червоний перець. Перемішуємо і тушкуємо приблизно 5 хвилин. Далі виливаємо 750 мл томатного соку і після закипання тушкуємо ще приблизно 5 хвилин.
₱З бульйону достаємо цибулю. Солимо за власним смаком. Додаємо лавровий лист. У каструлю висипаємо обсмажений буряк. Вкидаємо картоплю.
₱Як тільки картопля буде готова, в каструлю додаємо нашатковану капусту. За бажанням її кількість можна зменшити. Далі виливаємо овочі з томатною пастою. Додаємо зелень. Варимо після закипання приблизно 5-7 хвилин.
₱Вимикаємо борщ і залишаємо його настоюватися приблизно 20 хвилин. Ось так дуже просто готується такий борщ з куркою.
₱Приємного апетиту!🍽️ 
⌂
Час приготування: 2 години 🕛
Час на підготовку: 1 година 🕛
Кухня: Українська
Опис: Як приготувати борщ з домашньої курки - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 71)
Ключові слова: Обід / Вечеря / Страви з курятини / Перші страви
▣Курячі стегенця в духовці⁕
Інгредієнти 📄:
курячі стегенця - 4 шт.;
оливкова олія - 2 ст. л.;
гірчиця - 1 ст. л.;
часник - 3 зубчики;
2 ст. л. соєвого соусу або 0,5 ч. л. солі;
солодкий перець - 1 ч. л.;
перець - 1/3 ч. л.
⌂
Процес приготування курячих стегенець в духовці.
₱За бажанням гострим маленьким ножем видаліть суглобові капсули і надлишки жиру. Готові ніжки просушіть паперовим рушником.
₱Помістіть ніжки в глибоку миску. Додайте інгредієнти для маринаду: 2 ст. л. оливкової або іншої олії; 1 ст. л. улюбленої гірчиці, наприклад діжонської; 3 зубчики часнику, очищених і продавлених через прес; 2 ст. л. соєвого соусу або 0,5 ч. л. солі; 1 ч. л. солодкого перцю;
1/3 ч. л. перцю. Змішайте всі інгредієнти маринаду і масажуйте шматки м'яса. Накрийте кришкою або фольгою.
₱Помістіть добре замариновані шматки м'яса у жароміцну форму. Я використовувала термостійку форму діаметром 28 см, але це може бути і інша термостійка форма для запікання - металева, керамічна або скляна з розмірами не менше 20 х 30 см.
₱Готову до запікання курку поставити в розігріту до 190-200 градусів духовку. Виберіть середню полицю з функцією випічки вгору-вниз. Запікати мариновані шматочки курки без накриття протягом 60 хвилин. Через деякий час приготування соус повинен з'явитися на дні форми.
Так можна кілька разів відкрити духовку і зверху полити шматки м'яса.
₱Форму з запеченими шматками м'яса можна виймати з духовки відразу після запікання (не тримайте їх розігрітій духовці, щоб м'ясо не пересушувати без потреби). Смачного!
⌂
Час приготування: 1 година  🕛
Час на підготовку: 1 година 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Курячі стегенця в духовці - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 47) 📊
Ключові слова: Вечеря / Страви з м'яса / Страви з птиці / Страви з курятини
▣Бограч по-закарпатськи⁕
На 4 персони
Інгрідієнти 📄:
Свинина - 200 гр,
Яловичина - 200 гр,
Свинячі реберця - 200 гр,
Сирокопчена ковбаса - 80 гр,
Сало - 60 гр,
Картопля - 2 шт,
Морква - 1,2 шт,
Болгарський перець - 1 шт,
Цибуля 1,5 шт,
Часник - 2 зубчика,
Паприка - 1 ст.л,
Перець гостри стручковий - за смаком,
Тим'ян, чебрець - 1/2 ч.л,
Кмин - за смаком,
Перець гостри мелений - 1/2 ч.л,
Кріп - 20 гр,
Петрушка - 10 гр,
Сіль - за смаком,
Червоне вино - 40 мл.
⌂
Процес приготування:
₱Очищені цибулю, часник, картоплю, моркву, перебрану зелень, а також свіже м'ясо ретельно промити.
₱Зрізати з реберець і більш жирної частини підчеревини жир, подрібнити його і смажити до отримання шкварок в розпеченому казані чи глибокій каструлі. Вийняти шумівкою шкварки й відкласти їх поки в бік.
₱Розрізати реберця між кістками, інше м'ясо різати великими кубиками, як на плов.
₱Після цього відразу додати нарізане кубиками м'ясо і реберця, ретельно перемішати і тримаємо на вогні пару хвилин. Додати води таким чином, щоб майже всі м'ясні інгредієнти були покриті рідиною.
Все це тушкувати на слабкому вогні, періодично помішуючи.
₱За необхідності потрібно доливати воду в такій кількості, щоб м'ясо завжди було в невеликому об'ємі рідини протягом 2-2,5 год (до практично повної його готовності).
₱Тепер, поки готується м'ясо варто приступити до приготування "чіпетке" - щипаного тіста (угорське слово "чіпкедни" означає "щипати").
По суті - це маленькі галушки, які відщипують від тіста, трохи підсушують, поки готується гуляш, а потім кидають до супу. Відтак, треба змішати інгредієнти без води й добре вимісити.
₱Можна зібрати тісто в кулю й від нього відщипувати довільні шматочки, а можна скачати ковбаски і вже від них відщипувати обсипаними борошном руками безформні шматочки розміром з великий ніготь.
₱По закінченню 30 хвилин, все нарізані овочі покласти у каструлю разом з раніше приготованими шкварками і нарізаними домашньою ковбасою і підчеревиною.
Додати воду знову так, щоб все було злегка вкрите (на 1 палець). Готувати під кришкою ще 30 хвилин.
₱Нарізати дуже багато зелені й кинути в бограч. Перемішати, довести до кипіння і на цьому етапі додати 100 мл сухого червоного вина. Дати ще раз закипіти і все - бограч-гуляш в домашніх умовах готовий!
₱Подавати потрібно в глибоких тарілках великими порціями - 400-500 г.
⌂
Смачного!
▣Паста Болоньєзе⁕
Інгредієнти 📄:
нежирна яловичина - 500 г;
бульйон - 1 л;
гуанчале, панчетті або бекон - 200 г (за бажанням);
червоне або біле сухе вино - 3/4 склянки;
часник - 2 зубчики;
томати у шматочках – 1 банка (400 г);
томатна паста - 3 ст. л.;
селера - 3 стебла;
велика цибулина – 1 шт.;
молоко - 1/3 склянки;
морква - 1-2 шт.;
олія для смаження - 4 ст. л.;
спагетті - 500 г;
спеції: 1 ч. л. солі і орегано, перець;
посипка для страви: тертий сир пармезан, листя базиліка.
⌂
Процес приготування пасту Болоньєзе.
₱Поставте на вогонь сковороду з товстим дном. Додайте 2 ст. л. олії для смаження. Покладіть в каструлю очищену і дрібно нарізану цибулю.
Обсмажити цибулю на середньому вогні близько 8 хвилин, поки вона не підрум'яниться. Після закінчення цього часу додайте 2 зубчика часнику.
Очистити їх заздалегідь і нарізати скибочками. Обсмажити цибулю і часник ще 2 хвилини.
₱Під час смаження цибулі приготуйте овочі, що залишилися. Очистіть і наріжте моркву на дуже маленькі кубики. Нарізати стебла селери таким же чином (2-4 в залежності від товщини).
Додати в сковороду до інших овочів. Смажити на середньому вогні протягом 5 хвилин. Після цього покладіть всі овочі в каструлю ємністю не менше 2,5 л, в якій ви будете готувати соус для спагеті.
₱Вам також потрібно близько 500 г яловичини або суміші яловичини і свинини. Роздрібнити м'ясо в кухонному комбайні. Помістіть подрібнене м'ясо в каструлю після овочів. Додати 2 столові ложки олії для смаження
і обсмажити м'ясо протягом 10 хвилин. Я рекомендую постійно помішувати, щоб ретельно відокремити шматочки м'ясного фаршу.
₱Через 10 хвилин покладіть смажене м'ясо в каструлю, де чекають інші овочі.
₱Вилийте в каструлю 1 літр гарячого яловичого або курячого бульйону і 3/4 склянки сухого вина. Якщо ви не хочете додавати вино в соус,
то можете налити побільше бульйону або замінити вино яблучним соком. Однак майте на увазі, що соус буде досить солодким.
₱Також додайте спеції: 1 чайну ложку солі і орегано, перець. Орегано не є обов'язковим.
₱Потім додайте 1 банку з нарізаними або цілими помідорами (разом з соусом) і 3 твердих ложки томатного концентрату.
₱Ретельно перемішайте вміст каструлі. Встановіть середню потужність плитки і доведіть до кипіння. Уменшіть потужність до такої міри, щоб соус кипів слабо, і накрийте каструлю кришкою. Готуйте соус для спагеті ще 2 години.
₱В кінці приготування соусу ви можете приготувати спагеті. Налийте воду в каструлю і доведіть до кипіння. Вам потрібно 5 літрів води, щоб приготувати 500 г сухої пасти.
Солити воду можна тільки тоді, коли вона закипить. Налийте 1 столову ложку солі в киплячу воду. Я зазвичай готую спагеті на хвилину довше, ніж рекомендовано виробником на упаковці.
Перекладіть приготовлену пасту в друшляк і відразу ж поверніть її в каструлю.
₱На спагеті додайте наш соус Болоньєзе. Я рекомендую посипати кожну порцію тертим сиром пармезан і прикрасити свіжим листям базиліка.
₱Смачного!
⌂
Час приготування: 2 години 🕛
Час на підготовку: 1 година 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Як приготувати пасту Болоньєзе - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 78) 📊
Ключові слова: Вечеря / Страви з м'яса / Страви з яловичини / Другі страви