На кожен день:⁙
▣Французький тост до сніданку 🧇⁕
Інгредієнти 📄:
пшеничний хліб, булочки або тостовий хліб - 6 скибочок;
яйця - 2 шт.;
молоко або жирні вершки - 50 мл;
цукор з ваніллю - 1 ст. л.;
олія для смаження;
улюблений джем, варення або свіжі фрукти.
⌂
₱Процес приготування французьких тостів.
₱Нарізаємо пшеничний хліб, булочки або тостовий хліб шматочками.
₱Розбийте в миску 2 яйця.
₱Додайте до яєць цукор і молоко. Збиваємо виделкою.
₱Вмочити скибочки з двох сторін у збите яйце.
₱Обсмажте тости на гарячій олії на середній потужності конфорки до золотистого кольору з обох сторін.
₱Подавати теплими з улюбленими начинками.
₱Смачного!🍽️ 
⌂
Загальні відомості:
Час приготування: 10 хвилин 🕛
Час на підготовку: 10 хвилин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Французький тост до сніданку - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 200)
Ключові слова: Сніданок / На швидку руку
▣Оладки на кефірі з яблуками без дріжджів⁕
Інгредієнти 📄:
пшеничне борошно в/г – 320 г;
натуральний йогурт – 400 г;
великі яйця – 3 шт.;
цукор – близько 60 г;
олія для смаження - 4 ст. л.;
харчова сода – 1 ч. л.;
розпушувач - 1 ч. л.;
яблука – близько 400 г.⌂
₱В миску насипте 320 г пшеничного борошна. Також додайте 4 ст. л. цукру (60 г).
Також додайте по 1 ч. л. харчової соди і розпушувача та символічну щіпку солі.
Ретельно перемішайте сипучі інгредієнти, наприклад, кухонним віночком.
₱Далі додайте миску з сипучими інгредієнтами 400 г натурального вершкового йогурту. Вбити 3 яйця і
додайте 4 ст. л. олії. Все ретельно перемішати звичайною ложкою.
₱Очистити два яблука, бажано кислих та соковитих, загальною вагою близько 400 г. Розріжте їх на
четвертинки та видаліть насіннєві гнізда. Яблука також можна натерти на великій сітці або нарізати
тонкими скибочками.
₱Почніть нагрівати велику сковороду з товстим дном. Встановіть середню потужність і дочекайтеся,
доки тепло рівномірно розподілиться по всій поверхні. Покладіть у сковороду топлене вершкове масло
або олію.
Розподіліть жир по всій сковороді. Дайте олії добре прогрітися.На сковороду діаметром 28 см я
поклала відразу 4 оладок.
Смажте оладки на потужності трохи нижче середньої. Приблизно через 2-3 хвилини акуратно
переверніть кожен шматочок на іншу сторону.
Друга сторона зазвичай готується трохи менше часу. Йогуртові оладки можна знімати зі сковороди,
коли вони підрум'яняться з обох боків і піднімуться.
Скільки вони будуть смажитися, залежить від сковороди, її товщини та встановленої потужності конфорки.
Оладки на кефірі ще піднімуться під час смаження, тому дайте їм небагато часу, щоб вони обсмажилися.
Таким чином я спекла 16 великих оладок.
₱Ще гарячими оладки на кефірі з яблуками перед подачею посипте цукровою пудрою. Смачним доповненням
стане також рідкий мед або улюблений сироп і варення.
Смачного!
⌂
Час приготування: 10 хвилин 🕛
Час на підготовку: 30 хвилин 🕛
Кухня: Українська
Опис: Оладки на кефірі з яблуками без дріжджів - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 100)
Ключові слова: Сніданок / Вечеря / Млинці/Оладки
▣Омлет з овочами на сніданок⁕
Інгредієнти 📄:
великі яйця - 3 шт.;
пшеничне борошно - 1 повна ст. л.
маленький солодкий перець - 1 шт.;
маленька цибулина - 1 шт.;
жменя зеленої цибулі;
хороша щіпка солі та перцю;
топлене масло - 2 ст. л.
⌂
₱Розігрійте невелику сковороду із товстим дном. Встановіть плиту на середню
 потужність і додайте топлене масло. Цибулю очистити, нарізати та обсмажити на
 середній потужності близько 5 хвилин.
₱Вона має стати прозорою. Солодкий перець (у мене половина жовтого та половина
 червоного) очистити від насіннєвої розетки, нарізати на дрібні шматочки та
 додати до сковороди з цибулею.Обсмажуйте все ще 5 хвилин, потім додайте
 щіпку солі та перцю і жменю нарізаної зеленої цибулі. Періодично перемішуйте овочі.
₱Почніть нагрівати велику сковороду для омлету. Встановіть потужність на мінімум,
 щоб сковорода добре і рівномірно нагрівалася. Дуже акуратно та ретельно відокремте
 жовтки від білків.
 Помістіть яєчні білки у скляну або металеву миску. Жовтки залишити в окремому посуді.
 Починайте збивати білки міксером, починаючи з менших обертів. Поступово збільшуйте їх. Білки трохи збити.
 Потім додаємо жовтки і все це перемішуємо якийсь час на низькій швидкості або кухонним віночком.
₱Повну столову ложку пшеничного борошна просіяти відразу після жовтків. Акуратно
 перемішайте суміш для омлету лопаткою або ложкою.
₱На попередньо розігріту сковороду додаємо олію для смаження або топлене масло.
 Розподіліть жир по всій поверхні сковороди, потім у центр покладіть половину омлетної піни.
 Через деякий час також додаємо частину раніше обсмажених овочів. Накриваємо кришкою.
 Таким чином, обсмажте перший омлет з овочами приблизно 4-5 хвилин, потім переверніть
 його за допомогою широкої лопатки.
 Приблизно через 2 хвилини готовий омлет можна знімати зі сковороди.
₱Так само приготуйте другий омлет. Не забудьте додати до сковороди ще 0,5 ст. л. жиру.
 Подавайте омлет з овочами відразу після смаження, хоча і після остигання він не менш смачний.
 Подавайте овочевий омлет із листям базиліка та свіжими помідорами.
₱Приємного апетиту!
⌂
Час приготування: 20 хвилин
Час на підготовку: 20 хвилин
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Омлет з овочами на сніданок - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 150)
Ключові слова: Сніданок
▣Швидкі гарячі бутерброди на сніданок⁕
Інгредієнти 📄:
сосиски - 2 шт.;
хліб для тостів - 4 шт.;
курячі яйця - 3 шт.;
вершкове масло - до 30 г;
твердий сир - 2 пластинки;
сіль, перець - за смаком.
⌂
Процес приготування гарячих бутербродів на сніданок.
Кружечками нарізаємо сосиски, які ви любите або купуєте найчастіше.
₱Далі беремо тостовий хліб. Вирізаємо з нього середину.
₱На гарячу сковороду кладемо 20-30 г вершкового масла. Викладаємо підготовлений
 тостовий хліб. В середину розміщаємо нарізані сосиски. Зверху на кожен шматочок
 вбиваємо куряче яйце.
₱Далі викладаємо на кожен шматочок по одній пластині твердого сиру.
₱Вмочуємо хліб в збите яйце з додаванням солі та перцю. Викладаємо хліб зверху
 твердого сиру. Те ж саме робимо і з іншим шматочком. Накриваємо кришкою.
₱Смажимо бутерброди на маленькому вогні до золотистого кольору з двох сторін. Після чого
 знімаємо бутерброди зі сковороди на тарілку.
₱Даємо їм трохи часу охолонути і можна приступати до смачного перекусу.
₱Смачного!
⌂
Час приготування: 15 хвилин 🕛
Час на підготовку: 5 хвилин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Опис: Швидкі гарячі бутерброди на сніданок - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 222)
Ключові слова: Сніданок / Бутерброди
▣Як приготувати фріттату в духовці⁕
Інгредієнти:
яйця - 8 середніх або 6 великих;
сіль - 1/3 ч. л.;
перець - щіпка;
олія - 2 ст. л.;
маленька цибуля - 1 шт.;
зелена цибуля;
часник - 2 зубчики;
молоко - 2 ст. л. або вершки 30%;
листя шпинату - 50 г;
сир - 150 г (наприклад, 80 г сиру фета і 70 г сиру чеддер);
сушені помідори - 3 шт.;
розмарин - 2 гілочки.
⌂
Процес приготування фріттати в духовці.
₱Щоб приготувати фріттату в духовці, потрібно використовувати металеву сковороду.
 Розігрійте сковороду на середньому вогні. Вилийте 2 ст. л. олії для смаження.
 Додайте очищену і дрібно нарізану цибулю. Сюди ж додати нарізану зелену цибулю.
 Після п'яти хвилин смаження додайте два зубчика часнику, який попередньо нарізати
 пластинками.
 Перемішати і смажити 2 хвилини.
₱Після закінчення цього часу покладіть в каструлю листя шпинату і сушені помідори,
 нарізані на більш дрібні шматочки. Розмішайте все дерев'яною ложкою.
 Вже через 2 хвилини шпинат повинен розм'якшитися. Перекладіть вміст сковороди в
 скляну ємність.
₱Покладіть в миску 8 яєць середнього розміру або 6 великих. Вилийте 2 столові
 ложки жирного молока або вершки. Додайте 1/3 ч. л. солі. Ретельно збити яйця в
 однорідну рідину.
 Ви можете зробити це за допомогою міксера або навіть блендера. Додайте смажені овочі в
 миску з яєчною рідиною (вони можуть бути ще теплими). Все ретельно перемішати.
₱Тепер ви можете почати нагрівати духовку. Встановіть 180 градусів з опцією випічки зверху-знизу.
 Додайте 1 чайну ложку олії для смаження в ту ж металеву сковороду. Встановіть середню потужність конфорки
 і розподіліть жир по всій поверхні каструлі. Почекайте деякий час,
 поки сковорода не нагріється, і налийте в неї яєчну масу з овочами. Не перемішуйте. Уменшіть потужність
 конфорки «смажте» так фріттату протягом 5 хвилин. Тепер зніміть її з вогню.
₱Розкладіть шматочки сиру по фріттаті. Посипати перцем і викласти свіже листя розмарину. Якщо ви
 використовуєте солоні сири, то сіль не додавайте.
₱Розміщаємо фріттату в попередньо розігріту духовку. Запікати потрібно близько 10 хвилин. Після
 закінчення цього часу ви можете відразу вийняти страву з духовки і подавати.
₱У рецепті фріттати ми використовували в основному сушені помідори, шпинат і цибулю, часник і два
 види сиру. Ви також можете легко замінити шпинат спаржею, додати шматочки смаженої курки
 і навіть варені або смажені скибочки картоплі, бекон. Ви також можете додати шматочки шинки, ковбаси,
 вареної моркви. Фріттата на смак найкраща в гарячому вигляді, але після охолодження вона теж смачна.
 Смачного!
⌂
Час приготування: 10 хвилин 🕛
Час на підготовку: 30 хвилин 🕛
Кухня: Італійська
Опис: Як приготувати фріттату в духовці - рецепт приготування з покроковими фото
Рейтинг: 9/10 (голосів: 57)
Ключові слова: Сніданок / Обід / Вечеря / Страви з овочей / Другі страви
▣Омлет на хлібі на сніданок⁕
Інгредієнти 📄:
житній хліб (можна батон) - 4 скибочки;
курячі яйця - 5-6 шт.;
кефір - 4 ст. л.;
шинка (ковбаса варена, салямі) - 80-100 г;
солодкий перець - 1/2 шт.;
твердий сир - 70 г;
зелена цибуля, петрушка - маленький пучок;
сіль, суміш перців - за смаком;
вершкове масло для змащування форми.
Форма для випічки - 20 х 20 см.
Запікати в розігрітій до 200 градусів духовці 20 хвилин.
⌂
Процес приготування неймовірно смачного сніданку.
₱Солодкий перець нарізаємо дрібним кубиком.
₱Шинку нарізаємо кубиками побільше.
₱Сир натираємо на крупній тертці.
₱Зелень ріжемо дрібно.
₱Форму для запікання застелюємо папером для випічки, змажемо трохи вершковим маслом. На дно форми щільно укладаємо скибочки хліба.
₱Яйця перемішуємо віночком, до них додаємо кефір, сіль за смаком і суміш перців. Перемішуємо. Потім в цю масу додаємо солодкий
 перець, шинку, сир і зелень. Все це перемішати.
₱Цю суміш акуратно виливаємо у форму для запікання, прямо на хліб і відразу ставимо пектися у заздалегідь розігріту до 200 градусів духовку.
₱І так омлет на хлібі готовий. Запікався наш сніданок десь 20 хвилин.
₱Все готово ✅! Приємного апетиту 🍽️
⌂
Час приготування: 15 хвилин 🕛
Час на підготовку: 5 хвилин 🕛
Кухня: Українська ​💙💛🇺🇦​
Рейтинг: 9/10 (голосів: 222)
Ключові слова: Сніданок / Бутерброди
▣0⁕
Інгредієнти 📄:
⌂
Процес приготування неймовірно смачного сніданку.
₱Привіт
⌂
